+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्// ०३ मेघान्योक्तयः// 83",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - मेघः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "ह", "प",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "स क्षारो"

+++

<details open><summary>Text</summary>

स क्षारो जलधिः सरांसि वितरन्त्यभ्यागतेभ्यो मितं गृह्यन्ते सरितः श्रमेण परितोऽप्याधारबन्धं बलात्।  
प्राप्यं कूपकतः कथञ्चन किमप्यारोप्य कण्ठे पदं तत्त्वा त्यागिनमेकमेव भगवन्पर्जन्य मन्यामहे॥
</details>
